# CryptIt
Приложение CryptIt предназначено для шифрованного обмена сообщениями посредством Вконтакте.
 
В результате проделанной работы,был создан механизм обеспечения целостности и безопасности передаваемых данных, который основывается на концепции туннельного шифрования и подразумевает под собой следующие этапы:
 
1) Шифрование данных с помощью симметричного алгоритма с использованием случайно генерируемого 8 символьного симметричного ключа (алгоритм AES). 
2) Создание цифровой подписи для передаваемых данных с использованием алгоритма,основанного на группах эллиптических кривых (ECDsa). 
3) Шифрование сгенерированного симметричного ключа с помощью ассиметричного алгоритма шифрования (RSA).
4) Создание результирующего сообщение, состоящего из цифровой подписи,публичного ключа для ее проверки на стороне получателя, зашифрованного ассиметричным алгоритмом симметричного ключа и зашифрованных симметричным ключом данных(сообщение получается в результате конкатенации всех составляющих).

На стороне собеседника при получении сообщения происходит его разбиение на составные части, на основании которых производится дальнейшая расшифровка данных (проверка целостности -> получение симметричного ключа -> расшифровка данных).

Туннельное шифрование применяется не только к текстовым сообщениям, но и к файлам любого типа.

Приложение выполняет следующие функции:
- обмен шифрованными сообщениями (только) с друзьями
- обмен шифрованными файлами
- чтение нешифрованных сообщений, отправленных через Вконтакте (без поддержки аудио, видео и пересылки сообщений)

Для того, чтобы начать шифрованную переписку с другим пользователем (другом), необходимо обменяться с ним публичными ключами, которые сгенерирует приложение (my_public.txt). Поскольку используется ассиметричное шифрование,нет возможности расшифровать отправленные от своего имени сообщения, поэтому свои сообщения показываются расшифрованными только до закрытия диалога. 
Данная утилита получает и отправляет сообщения, используя транспортную систему популярной на сегодняшний день в России социальной сети ВКонтакте, посредством ее API. 
Программа создается на платформе .Net посредством объектно-ориентированного языка C#, с использованием технологии WPF. 


